It was very spontaneously decided
Tai buvo spontaniškas sprendimas,
that we should have the Devi Puja in England.
kad Devi pudžą turime atlikti Anglijoje.
And this is the place where really Devi Puja should be,
Ir tai yra ta vieta, kurioje Devi pudža turėtų būti atliekama,
because it’s the place of Sadashiva
nes tai Sadašivos šalis
and where Adi Shakti should be worshipped.
ir Adi Šakti turi būti garbinama čia.
We have to today understand
Šiandien mes turime suvokti,
that why do we do Devi Puja?
kodėl atliekame Devi pudžą.
What is the reason for this Devi Puja?
Kokia yra Devi pudžos priežastis?
What do we get out of it?
Ką iš to gauname?
What are we supposed to achieve in our contents
Ką mes turime pasiekti savo esybėje,
within ourselves?
savyje?
The first thing is that Kundalini is the Devi.
Visų pirma, Kundalini yra Devi.
She’s the reflection of the Adi Shakti.
Ji yra Adi Šakti atspindys.
So when you worship Devi,
Taigi garbindami Devi
first you worship also your own Kundalini
pirmiausiai garbinate savo Kundalini,
by giving Her credit because She has given you this realization.
skiriate jai dėmesį, nes ji suteikė jums šią realizaciją.
It’s much deeper understanding
Tai daug gilesnis suvokimas,
than normally people have about the Devi Puja
nei tas, kurį žmonės turi apie Devi pudžą,
because they are not realized souls.
kai jie nėra realizuotos sielos.
Their Kundalini not is awakened.
Jų Kundalini nepažadinta.
So normally when they do Devi Puja it’s for the purpose
Taigi įprastai Devi pudžos tikslas –
of getting realization
gauti savirealizaciją,
so that the Devi should be pleased
pamaloninti Devi –
– prasanna – and should give them realization,
„prasana“, kad Ji suteiktų jiems savirealizaciją
or must get our chance to get to somebody
ar suteiktų galimybę sutikti tą,
who will give them realization.
kas suteiktų jiems realizaciją.
But you are at a different level now.
Tačiau jūs jau esate kitame lygyje.
So it’s more of a thanksgiving to your own Kundalini
Taigi tai labiau padėkos diena jūsų pačių Kundalini
and to Adi Shakti,
ir Adi Šakti,
glorifying that whatever has happened so miraculously
šlovinant visą stebuklingą vyksmą, kuris vyksta
is because of the Kundalini which was within you,
dėl jūsų Kundalini,
which was reflected by the Adi Shakti.
kuri yra Adi Šakti atspindys.
But one has to know that
Bet kiekvienas turi suvokti, kad
only we are realized souls is not the point,
tai, jog esame realizuotos sielos – ne svarbiausia,
only that we can feel the vibrations is not the point,
tai, jog galime jausti vibracijas – ne svarbiausia,
that we can give realizations to other is also not the point.
tai, jog galime duoti realizaciją kitiems – ne svarbiausia.
Then what is it? Very important –
Tad kas yra svarbiausia? Svarbiausia –
it’s the content within us.
mūsų esybė.
What do we have within us is the point.
Tai, ką turime savyje, yra svarbiausia.
These are all the expressions of what we have within.
O visa kita yra tik mūsų vidaus išraiška.
Supposing somebody is generous,
Tarkim, kažkas yra dosnus,
then know that he’s a rich man, otherwise he cannot be.
tada visi žino, jis – turtingas, kitaip negalėtų būti dosnus.
So the content within us, we have to see.
Taigi vidinė esybė turi būti matoma.
And when we start seeing the content,
Ir tada pradedame tą esybę matyti.
where do we find in the nature there is real content?
Kur gamtoje matome tikrąją esybę?
We see the sea; sea is there you see, full of water.
Mes matome jūrą, jūra yra ten – pilna vandens.
So much of water it sucks in from everywhere,
Ji surenka daugybę vandens iš visur,
and then it allows itself to be boiled by the sun
tada leidžiasi saulės įkaitinama
and gives rain.
ir iš jos susiformuoja lietus.
But sea is the lowest level,
Bet jūra yra žemiausias lygis,
stands at the lowest level
ji yra žemiausiame lygyje
and sucks in all the water from everywhere.
ir surenka vandenis iš visur.
In the same way a Sahaja yogi must know that
Tokiu pačiu būdu Sahadža jogai turi suvokti,
to be really achieving more content,
kad norėdami pasiekti daugiau esybės,
we have to be not at a higher level outside.
neturime būti aukščiausiame išorės lygyje.
It’s said in the Bible, “You have to be meek,”
Biblijoje rašoma: „Jūs turite būti nuolankūs“,
but I think it was not explained to people.
bet, manau, tai nebuvo paaiškinta žmonėms.
Only the strong people can be meek,
Tik stiprūs žmonės gali būti nuolankūs,
secured people can be meek,
tik apsaugoti gali būti nuolankūs,
only the rich in essence can be meek,
tik turtingi vidumi gali būti nuolankūs,
not the people who are insecured.
ne tie, kurie jaučiasi neužtikrinti.
Because they are insecured, how can they be meek?
Jei jie neužtikrinti, kaip jie gali būti kuklūs?
And not the people whom we think are rich, so-called,
Ir ne tie, kurie mums atrodo kaip vadinami turtuoliai,
because if they are rich they are not generous,
nes nors jie ir turtingi, jie neapsaugoti,
they are not satisfied, they are not philanthropic,
jie nepasitenkinę, ne filantropiški,
so they are not rich. They are still greedy beggars.
todėl nėra turtingi. Jie vis dar godūs elgetos.
So the content within us is to be seen. What is our content?
Taigi mūsų esybė turi būti matoma. Kokia mūsų esybė?
You love Me, I love you – it’s very good.
Jūs mylite mane, aš myliu jus – tai labai gerai.
But when you love Me,
Bet, kai mane mylite,
you have to know that there are certain qualities
jūs turite suvokti, kad yra tam tikros savybės
which are very lovable in a Sahaja yogi.
Sahadža joguose, kurios yra labai mylimos.
Actually people get lost even after Sahaja Yoga.
Iš tiesų žmonės paklysta net po Sahadža jogos.
They think they can get over everything,
Jie mano, kad jau viską įveikė,
they’re perfectly all right,
kad yra visiškai puikūs,
and they are thrown overboard.
ir jie išmetami už borto.
So when we say that we have to be meek,
Taigi, kai sakome, kad turime būti nuolankūs,
this is a content, the humility is a content.
tai yra esybė, nuolankumas yra esybė.
So try to that, try to be humble with someone.
Išbandykite tai, pabandykite būti nuolankūs kitam.
You’ll like yourself.
Jūs patiksite sau.
You’ll enjoy that quality within this that,
Mėgausitės šia savybe savyje:
“You see, I’m humbler than another person.”
„Matote, esu nuolankesnis nei anas žmogus.“
And what is another thing we find has content
Ir dar viena, kur randame esybę,
are the great mountains,
yra didieji kalnai,
because they have heights
nes jie turi viršūnes.
and they are the only ones who can capture the clouds.
Ir jie yra vieninteliai, kurie gali pasieti debesis.
So such a rapport there is
Toks yra ryšys
between the humility of the ocean
tarp vandenyno nuolankumo
and the heights of the mountain.
ir kalnų viršūnių.
That’s how a Sahaja yogi should be.
Toks turėtų būti Sahadža jogas.
He is too high because so much of
Jis per aukštai, nes tiek daug
content is there in that ocean,
esybės yra čia, tame vandenyne,
then it has become beautiful
tada jis tampa gražus
like clouds and touched his height, his Kailasha
kaip debesys ir pasiekia savo viršūnę, savo Kailašą,
where resides the Shiva.
kur gyvena Šiva.
So it’s so joy-giving.
Tai taip džiaugsminga.
Of course as you have painted Me there,
Žinoma, jūs nutapėte Mane ten,
it’s true that was My situation once upon a time.
ir tai tiesa, kažkada tokia buvo Mano padėtis.
Today also it is My situation no doubt,
Šiandien Mano padėtis taip pat tokia, neabejokite,
in a very subtle manner,
tik viskas subtiliajame lygmenyje,
because there’s so much of negativity
nes yra tiek daug negatyvumo
and I have to work it out on all kinds of levels.
ir Aš turiu tai sutvarkyti skirtinguose lygiuose.
There is no excuse for some human being to be a devil,
Nėra jokio pasiteisinimo žmogui būti demonu,
no excuse, and for a Sahaja yogi there is no excuse at all.
jokio pasiteisinimo, ir Sahadža jogams nėra jokio pasiteisinimo.
But still once I have called you My son, My child,
Tačiau kaskart, kai pavadinu jus: „Mano sūnau, mano vaike“,
there is a little blessing;
tai yra mažas palaiminimas,
goes, I would say, a long rope.
keliauja, galima sakyti, ilga virve.
But that long rope one should not care for.
Bet ta ilga virve jūs neturėtumėte rūpintis.
You have to care for your own quality,
Jūs turėtumėte rūpintis savo pačių kokybe,
for your own inner capacity to suck in.
pačių vidinėmis galimybėmis sugerti tai.
Now look at the ocean as it is.
Dabar pažvelkite į vandenyną tokį, koks jis yra.
All that is around falls into the ocean, everything.
Viskas, kas aplink, krinta į vandenyną, viskas.
And then the sun – we can say that’s the Spirit – evaporates.
Ir tada saulė – galime pavadinti tai Dvasia – išgaruoja.
Only possible in the ocean.
Tai įmanoma tik vandenyne.
It doesn’t evaporate the rivers so much as it can
Taip stipriai negaruoja upėse,
because it’s such a wide thing, such a deep thing,
nes vandenynas toks didžiulis, toks gilus,
inexhaustible.
neišsenkantis.
And then absolutely pure material comes out of that,
Tada iš to susidaro absoliučiai tyri dalykai,
and that can go and touch the heart.
ir tai gali keliauti ir paliesti širdis.
Because as a Sahaja Yogi those hearts are at a very high level
Nes Sahadža jogų širdys yra labai aukštai,
where there is Shiva residing.
kur gyvena Šiva.
Nobody can reach there except for the purity,
Niekas negali to pasiekti, tik tyrumas,
and unless and until you have that largeness,
kol neturite to dydžio,
that depth, that humility, and the maryadas.
to gylio, to nuolankumo ir marijadų.
You know that sea never leaves its own maryadas,
Jūs žinote, kad jūra niekada nepaliks savo marijadų,
and if you press it from one end it will express on one other side –
ir jei spausite ją viename krante, ji išsiplės kitoje pusėje –
it never leaves.
niekada nepaliks.
If Pacific Ocean was
Jei Ramusis vandenynas būtų
even hundred feet deeper there would have been a problem.
bent šimtu pėdų gilesnis, tai būtų problema.
So even in depth, in its height, in its spreading
Taigi net savo gylio, savo aukščio, savo išplitimo
it has its own maryadas.
jis turi marijadas.
But in that maryada he has the feeling
Dėl tų marijadų jis jaučia,
that he is one with the nature, one with Mother.
kad yra išvien su gamta, išvien su Motina.
He is not disturbing the Mother Earth,
Jis netrukdo Motinai Žemei,
nicely placed in the body of Mother Earth.
jaukiai įsitaisęs Motinos Žemės kūne.
Nature is bound by the Divine.
Gamta yra susijusi su Dieviškumu.
The Divine looks after the nature.
Dieviškumas prižiūri gamtą.
So everything works out beautifully and you have freedom.
Todėl viskas taip gražiai išsisprendžia ir jūs turite laisvę.
And after Sahaja Yoga you have greater freedom,
O po Sahadža jogos turite didingesnę laisvę,
absolute freedom, because you cannot be bound
absoliučią laisvę, nes negalite būti susieti
by anything nonsensical, anything sinful, anything base.
su kuo nors beprasmiu, nuodėmingu, žemu.
You are above that like a mountain.
Jūs esate virš to – kaip kalnai.
And so wherever there is a combination
Ir vos tik atsiranda susijungimas
of a mountain and an ocean, the ships can come.
kalnų su vandenynu, ten gali atplaukti laivai.
Deep people can only come to such shores
Gilūs žmonės gali atvykti tik prie tokių krantų,
where there is depth.
kur yra gilu.
That’s how you achieve your depth,
Štai kaip jūs pasiekiate savo gylį
between your Heart and your Bhavasagara,
tarp savo širdies ir Bhavasagara [iliuzijų vandenyno],
that beautiful area where people can come to you
tai nuostabi vieta, kurioje žmonės gali pas jus ateiti,
and just they know this is something great,
ir jie tiesiog žino, kad tai kai kas didingo,
everybody knows that.
visi tai supranta.
You have seen that I am like any other woman to look at.
Matote, iš pirmo žvilgsnio aš atrodau kaip bet kuri kita moteris.
I don’t know, you might think I am different, but normally…
Aš nežinau, jūs gal ir manote, kad aš kitokia, bet įprastai...
But how many people come to My program?
Tačiau kiek žmonių ateina į mano programas?
How do they come to My program? Must think.
Kaip jie ateina į mano programas? Turite pagalvoti.
In Colombia when nobody had even heard My name,
Kolumbijoje niekas net nebuvo girdėjęs mano vardo,
thousands came – I mean, very surprising.
o tūkstančiai atėjo – tai labai stebina.
And people had no place to sit.
Žmonės neturėjo, kur atsisėsti.
In Russia where, I mean, no question of My, their knowing My name,
Rusijoje jie tikrai nežino apie mane, jie nežino mano vardo,
there are no books published, nothing.
ten nebuvo išleista jokių knygų – nieko.
So you can say that, “Mother,
Galite sakyti: „Motina,
You manipulate it through the collective unconscious.”
Tu jais manipuliuoji per kolektyvinę viršsąmonę.“
I do not, but it does – I think so.
Aš to nedarau, bet taip įvyksta, taip manau.
So when the Sahaja yogis have that content within themselves,
Kai Sahadža jogai savyje turi tą esybę,
the collective unconscious,
tada kolektyvinė viršsąmonė,
the Divine will act, definitely act.
Dieviškumas veikia, be abejo, veikia.
Like a person who is spreading advertisements,
Kaip žmogus, reklamuojantis
this that, yes people come.
ten ir šen, taip, žmonės ateina.
Because he takes money they think they can purchase this man.
Nes jis ima pinigus, todėl jie mano, kad gali jį nusipirkti.
But where there is no money involved,
Tačiau, kai tame nėra jokių pinigų,
no business involved, nothing,
nėra jokio verslo, nieko...
you people are just simple people just like them, so?
Jūs, žmonės, esate paprasti žmonės, kaip ir jie, taip?
But it’s all done by the Divine, isn’t it?
Bet visa tai sutvarkoma padedant Dieviškumui, ar ne?
So the Divine works it out.
Dieviškumas tai išsprendžia.
But if the Sahaja yogis in a place are good for nothing,
Tačiau, jei Sahadža jogai toje vietoje yra niekam tikę,
then even if I am there it does not work.
tada, net jei aš ten, tai neveiks.
Half-hearted people if they are it does not work.
Nenuoširdūs žmonės nieko nepadarys.
In no way to discourage you but to tell you
Nenoriu jūsų nuvertinti, bet turiu pasakyti,
that you have to develop your content within yourself,
kad turite puoselėti savyje esybę,
a complete faith in yourself.
visišką tikėjimą savyje.
This is the greatest property of a Sahaja yogi.
Tai geriausia Sahadža jogo savybė.
And what is this ocean?
O kas yra tas vandenynas?
It’s love, it’s love and love.
Tai meilė, meilė ir meilė.
It doesn’t talk, it doesn’t do much, nothing is to be done in this.
Ji nekalba, daug neveikia, nieko nereikia daryti,
It just works spontaneously.
tai tiesiog veikia spontaniškai.
The less you do the better.
Kuo mažiau darote, tuo geriau.
The more you try to do, “I will do this, manipulate there”, no,
Kuo labiau stengiatės: „Padarysiu tą, manipuliuosiu čia“, – ne,
you just develop your content within yourself.
jūs tiesiog puoselėkite vidinę esybę.
And imagine, you are all so lucky,
Įsivaizduokite, esate tokie laimingi –
you have so many provisions which nobody had.
jumis taip rūpinamasi, kaip niekuo iki šiol.
They had to go into jungles, they had to
Jie turėjo eiti į džiungles, turėjo
take all the wrath of their gurus
iškęsti visą savo guru rūstybę,
and nobody to protect them.
ir nebuvo nieko, kas juos saugotų.
And they never had Adi Shakti to worship.
Ir jie niekada neturėjo Adi Šakti, kurią galėtų garbinti.
So you have Adi Shakti with you,
O jūs turite Adi Šakti,
whose power is all this Divine.
kurios galios yra visas šis Dieviškumas.
So you are at such an advantageous position.
Taigi esate labai palankioje padėtyje.
But first you must realize.
Tačiau pirmiausiai turite suvokti.
So when we say we should have content,
Todėl, kai sakome, kad mums reikalinga esybė,
then the vessel has to be strong
mūsų laivas turi būti stiprus,
otherwise everything will break.
kitaip viskas suduš.
And this strength is the one you should know,
Ir ši stiprybė – tai žinojimas,
that you are completely protected.
kad esate visiškai apsaugoti.
No one can harm you.
Niekas negali jums pakenkti.
They’ll try.
Jie bandys.
This has to be otherwise how will you test
Tai turi vykti, kaip kitaip pasitikrinsite,
whether you are absolutely safe or not.
esate visiškai apsaugoti ar ne.
So somebody has to try some tricks
Todėl kažkas turi bandyti visokius triukus,
just to see and for you to watch how you are successful.
kad tiesiog pamatytumėte, kokie sėkmingi esate.
Without doing anything you’ll be amazed,
Be jokių pastangų, nustebsite,
everything will be cleared out.
viskas bus išvalyta.
And you’ll not know how things have cleared out,
Ir jūs žinosite, kaip viskas buvo sutvarkyta,
how things have worked out.
kaip viskas išsisprendė.
So the strength comes.
Taigi stiprybė ateina.
Again the question is how the strength comes into a Sahaja yogi.
Vėlgi kyla klausimas, kaip stiprybė patenka į Sahadža jogus.
There I would say it’s the shraddha.
Sakyčiau, ten yra „šradha“ [atsidavęs tikėjimas].
Shraddha is not blind faith.
„Šradha“ nėra aklas tikėjimas.
After Sahaja Yoga, after realization
Po Sahadža jogos, po realizacijos
you know everything.
jūs žinote viską.
You’ve seen My photographs,
Jūs matote mano nuotraukas,
you have seen how Sahaja Yoga works,
matote, kaip Sahadža jogai dirba,
you’ve seen how you can raise the Kundalini of people,
matote, kaip galite kelti kitų žmonių Kundalini,
you can feel the vibrations;
jūs jaučiate vibracijas,
you can feel others', you can cure others.
jaučiate kitus, galite gydyti kitus –
All this power is within you.
visa ši galia yra jumyse.
But just to realize
Bet suvokti
that power without ego is your strength.
tą galią be jokio ego – tai jūsų stiprybė.
And when you are powerful you don’t have the ego
Ir kai esate galingi, jūs neturite ego.
because what is the need there?
Nes kam jo tada reikia?
Ego is there only when you don’t have power
Ego yra tik tada, kai jūs neturite galios,
because you want to have more, more, more.
nes tada norite daugiau, daugiau ir dar daugiau.
But when you are fully there, there’s no ego.
Tačiau, kai esate pilnai čia, nebelieka jokio ego.
So this power is to be ascertained first,
Ši galia turėtų būti įtvirtinta pirmiausiai,
to find out whether you are powerful or not,
kad išaiškėtų, esate galingi ar ne,
to find out first.
tai turime išsiaiškinti pirmiausiai.
And then, like if I’ve to sit on the chair I’ll see,
Tai lyg atsisėstumėte ant kėdės ir stebėtumėte:
“Is it all right or it’s shaking?"
„Ji tvirta ar kliba?
"Oh it’s all right, I can sit on this.”
Jai viskas gerai, galiu sėdėti.“
Some Sahaja yogis still remain on the periphery.
Kai kurie Sahadža jogai vis dar periferijoje.
There’s sometimes a very big gap between some
Kartais egzistuoja labai didelis skirtumas tarp tų,
who have reached great heights and some
kurie pasiekė dideles aukštumas, ir tų,
who are outside.
kurie lieka užribyje.
All these are negative forces
Visa tai yra negatyvios jėgos,
which were killed long time back.
kurios buvo sunaikintos prieš daugelį metų.
Only one Shakti was sufficient to kill them,
Tik Adi Šakti pajėgė juos nužudyti –
of Kali Shakti, Durga Shakti,
kaip Kali Šakti, Durga Šakti,
but you have so many of them.
bet jūs jų turite tiek daug savyje.
You have Mahalakshmi Shakti,
Jūs turite Mahalakšmi Šakti,
you’ve got Saraswati Shakti,
jūs turite Sarasvati Šakti,
you have all the twelve deities are there working for you.
jūs turite visas dvylika dievybių, dirbančių jums.
So “realizing it” is the meaning that
Suvokti tai, reiškia, kad
you must have complete faith in yourself.
jums reikia turėti absoliutų pasitikėjimą savimi.
If you still doubt yourself,
Jei vis dar savimi abejojate,
that’s also a human quality.
tai žmogiška savybė.
I mean a dog knows that he’s a dog.
Turiu galvoje, šuo žino, kad yra šuo.
He doesn’t doubt that he’s a dog, or a cat, does he?
Neabejoja, kad yra šuo, ar katė neabejoja, kad ji – katė, ar ne?
Or a tiger knows he’s a tiger,
Arba tigras žino, kad yra tigras,
and he knows what capacities he’s got.
ir jis žino savo gebėjimus.
It’s only the human beings have got apart from other
Tik žmonės atsiskyrė nuo kitų.
stupid qualities is one, this, that they can doubt themselves.
Jų kvaila savybė, kad jie gali savimi abejoti.
And this doubting quality has made them cowards.
Ir tas abejojimas pavertė juos bailiais.
In Sahaja Yoga you should have no doubts about yourself,
Sahadža jogoje negalite turėti nė mažiausios abejonės savimi:
“Because I’m doing, still doing like this, Mother,
„Nes aš elgiuosi taip, vis dar elgiuosi taip, Motina.
I am still doing like this, then how?”
Aš vis dar taip darau. Tai kaip?“
Then get rid of it!
Atsikratykite to!
I mean, how can I solve your problem
Turiu galvoje, kaip aš išspręsiu jūsų problemas,
if you want to carry monkey on your back?
jei norite nešiotis beždžionę [rūpesčius] ant nugaros?
And I’m still carrying the monkey on your back.
Ir aš tebelaikau beždžionę jums ant nugaros.
You get rid of the monkey, finished.
Atsikratykite beždžionės, baikite tai.
It’s so simple. I mean to My simple logic,
Tai taip paprasta. Mano logika paprasta –
this is what is the answer.
tai yra atsakymas.
Why do you want to carry the monkey and then come and tell Me,
Kodėl norite nešiotis beždžionę ir atėję pasakoti:
“Mother, I am carrying the monkey”? I can see it!
„Motina, ar aš nešiojuosi beždžionę?“? Aš ją matau!
Get it off your head! Get it off your back!
Nuimkite ją sau nuo galvos! Nuimkite ją sau nuo nugaros!
It’s very simple, you are a Sahaja yogi.
Tai labai paprasta, jūs esate Sahadža jogai.
And this is what I’ve found about Russians.
Ir tai atradau apie rusus.
They didn’t have any monkeys really, very surprising.
Jie neturi jokių beždžionių, tai labai stebina.
I think there are no monkeys at all there.
Manau, ten net nėra jokių beždžionių.
None of them!
Nė vienos!
No private problems, no public problems, no any other problem,
Jokių privačių, jokių viešų problemų, jokių kitų problemų –
nothing, nothing, they discuss nothing.
nieko, nieko, nieko – jie dėl nieko nesiginčija.
This is the, they could have said that
Taip, jie galėjo pasakyti:
“Our government is such, it’s…”, nothing, nothing, nothing.
„Mūsų valdžia tokia, ji...“ – nieko nieko nieko.
They had enough of everything, they must have.
Jie pakankamai visko turėjo, jiems reikėjo turėti.
Very well-read people, very well-educated,
Labai apsiskaitę, labai mokyti,
very big professions, very humble,
labai profesionalūs, labai nuolankūs,
very open-hearted; they just wanted realization, that’s all.
labai atviri, jie tiesiog norėjo realizacijos, ir viskas.
They said, “You have come here for our liberation.”
Sakė: „Jūs turite atvykti čia dėl mūsų išsilaisvinimo.“
They would even touch My sari like that.
Jie net nepaliestų mano sario štai taip.
The place I walk they would touch, just imagine.
Nepaliestų net vietos, kur ėjau, tik įsivaizduokite.
Who has told them about vibrations? I never said I am Adi Shakti.
Kas jiems papasakojo apie vibracijas? Niekad nesakiau, kad esu Adi Šakti.
How did they recognize Me?
Kaip jie Mane atpažino?
They developed that strength within themselves, that shraddha.
Jie puoselėjo tą stiprybę savyje, tai „šradha“.
And they never talked about God in that country.
Ir toje šalyje jie niekada nekalbėjo apie Dievą.
They have some stupid people who have
Ten buvo keli kvaili žmonės, turintys
churches and things like that and Islamic institutions, but
bažnyčias ir panašius dalykus, ir islamiškas institucijas, bet
most of the people are so strong
dauguma žmonių yra tokie stiprūs,
and the content is showing itself.
ir kiekis tai parodo.
Imagine every time they have a program,
Įsivaizduokite, kaskart, kai rengia programą,
even now on follow-on,
net dabar vykstančiose,
at least one thousand people are there.
mažiausiai tūkstantis žmonių yra ten.
In this England we can’t even get one thousand for Devi Puja.
Anglijoje nesurenkame nė tūkstančio Devi pudžai.
And they come all the way from thousands of miles,
Ir jie atkeliauja tūkstančius mylių
from Siberia, this, that.
iš Sibiro ir visur kitur.
And they have booked themselves,
Ir jie susimoka,
because there the halls you have to pay for.
nes ten už sales reikia mokėti.
So though the Sahaja yogis don’t take money, but they pay for halls.
Taigi, nors Sahadža jogai neima pinigų, bet jie sumoka už sales.
But the mediocrity to be on the periphery,
Būti kaip vidutinybėms periferijoje,
not to work it out, take it easy,
nespręsti, nesirūpinti –
not the way for Sahaja Yoga.
tai ne Sahadža jogos kelias.
We don’t have to kill demons.
Mums nereikia žudyti demonų.
There’s no need to join any war
Nereikia prisijungti prie karo
or to fight like soldiers as they fought with Devi, nothing.
ar kautis kaip kariams, kaip jie kovoja su Devi – nieko.
You have just to take out the negativity within yourself,
Jūs tik turite pašalinti negatyvumą iš savęs,
lethargy from you, but work it out.
letargiją iš savęs, ir tai veikia.
We say mantras, we know what are the powers of the mantras are,
Sakome mantras, žinome, kokios mantrų galios,
but you have to keep them awakened.
bet jūs turite jas išlaikyti pažadintas.
For that I have told you a hundred times, you must meditate.
Dėl to, sakiau jums šimtus kartų, turite medituoti.
Not the way to meditate,
Medituoti ne:
"All right, it’s like playing golf, sort of."
„Gerai, tai kaip žaisti golfą“ –
It’s not that way. It’s a serious thing,
ne taip. Tai rimta,
you are worshipping the Adi Shakti.
jūs garbinate Adi Šakti.
With that complete understanding and dedication
Su visišku supratimu ir atsidavimu
you have to do it; not a mechanical thing, it’s not a game.
turite tai daryti, tai ne mechaniška, ne žaidimas.
It’s something very subtle and special.
Tai kai kas subtilaus ir ypatingo.
In no action we can describe it,
Jokiu veiksmu to neapibūdinsime,
but it’s just a very deep feeling.
bet tai tiesiog labai gilus jausmas.
To that depth no other feeling goes;
Nėra kito tokio gilaus jausmo,
with that feeling you have to meditate.
su šiuo jausmu turite medituoti.
And then see the results.
Tada matysite rezultatus.
Many people say, “I’ve done this, Mother, I’ve done that.
Daug kas sako: „Dariau tą, Motina, dariau tą.
I’ve this still” –
Vis tiek turiu tai“ –
because you are not deep enough.
nes esate nepakankamai gilūs.
It’s not how much you pray,
Ne kiek melsitės,
it’s not how many words you use for prayer,
kiek žodžių naudosite maldai,
but it is how deeply you have touched
o kaip giliai paliesite
the feet of the Divine that is important.
Dieviškąsias pėdas – štai kas svarbu.
So today we have to see that
Tad šiandien turime pamatyti, kad
Devi is using Her sword to pierce through our heart
Devi naudoja savo kardą mūsų širdims atverti,
so that all negativity runs away,
kad visi negatyvai pabėgtų,
and through that She wants to plant the lotus
ir taip Ji nori pasodinti lotosą
for Shiva to settle down.
Šivai įsikurti.
She wants to take away all that ugliness from within.
Ji nori pašalinti visą bjaurastį iš vidaus.
It’s like an operation
Tai kaip operacija,
but so delicate and so beautifully done,
bet taip subtiliai ir gražiai atlikta,
you never even felt it.
kad niekad nė nepajaustumėte.
The other day somebody gave Me a book of on the Devi's
Anądien kažkas davė man knygą apie dievybes,
and the vibrations are called as 'spanda' – means 'pulsation'
ir joje vibracijos vadinamos „spanda“, reiškia pulsaciją –
– it’s correct, no doubt,
tai teisinga, be abejonės,
and it’s called as 'anahata' in Sanskrit language,
ir tai vadinama Anahata sanskrito kalba,
meaning 'without percussions'.
reiškia „be dūžių“ .
But I was reading that book, I said,
Bet skaičiau tą knygą ir pasakiau:
“It’s like going round and round, up and down,
„Tai kaip ėjimas ratu, vis ratu, aukštyn žemyn,
going into ‘this means, that means'."
ėjimas nuo „tai reiškia“ prie „tas reiškia“.
How can anybody understand this book, it’s so terrible!
Kaip kas nors gali suprasti tą knygą, siaubinga!
While I have said all these things and much more than this,
Kol sakiau šiuos dalykus ir daug kitų,
and they know it so easily.
jie sužinojo tai taip lengvai.
If you read that book, two pages, you’ll get a headache, I tell you.
Jei perskaitytumėte tos knygos du puslapius, įsiskaudėtų galvą, sakau jums.
But how the whole knowledge of Sahaja Yoga
Bet kaip Sahadža jogos žinios
has come to you so beautifully,
atėjo jums taip gražiai,
it’s very remarkable, I tell you.
tai labai nepaprasta, sakau jums.
If you read the mantras they’ll give you explanations
Jei perskaitysite mantras, jie pasakys jums paaiškinimus,
which has nothing to do with reality sometimes, I feel.
kartais nieko bendro neturinčius su realybe, jaučiu.
But even if it has, it’s so circuitous, so complicated.
Bet net, jei turi, taip painu, sudėtinga.
I would say Adi Shankaracharya realized it and that’s why
Sakyčiau, Adi Šankaračarija suprato tai ir štai kodėl
He gave up the idea of writing any treatises and,
jis atsisakė traktatų rašymo:
“Let’s make it simple, the praise of the Mother." Finished.
„Padarykime paprasčiau. Motinos pašlovinimas.“ Baigta.
"If you praise the Mother, everything okay.”
Jei šlovinsite Motiną, viskas gerai.
But that’s not. I find that’s not so, it’s easy.
Bet taip nėra. Pastebiu, kad taip nėra, tai lengva.
You see, human beings are great experts,
Matote, žmonės yra didūs ekspertai,
they can be just like radios praising, praising.
jie gali melstis kaip radijos.
Nothing goes inside the heart.
Niekas nepatenka į širdį.
But you have to develop that depth.
Bet turite siekti to gylio.
In Sahaja Yoga we work through our heart,
Sahadža jogoje dirbame širdimi,
not through our brains.
ne savo smegenimis.
You have to develop that heart
Turite puoselėti širdį
and to receive into it the greatness of other people.
ir priimti kitų žmonių didybę.
Now people can see what’s wrong with others very easily.
Dabar vieni lengvai gali pasakyti, kas kitiems negerai.
They don’t want to see what’s wrong with them.
Jie nenori matyti, kas negerai patiems.
Any intelligent man can see that,
Bet kuris protingas žmogus gali pamatyti,
there’s no need to have his realization.
kad jam nereikalinga realizacija.
But a wise person sees what’s wrong with him
O išmintingas žmogus matys, kas negerai jam,
and he trusts. He trusts
ir jis tiki, tiki
himself then because he’s wise.
savimi dėl savo išminties.
He doesn’t doubt, he knows he’s wise.
Jis neabejoja, žino, kad yra išmintingas.
He knows what’s wrong with him and what is to be done.
Žino, kas jam negerai ir ką reikia daryti.
So the work of the Goddess is very different today,
Taigi Deivės darbas šiandien labai skiriasi,
as you can see it clearly.
kaip aiškiai galite tai matyti.
Of course, symbolically it is the same
Žinoma, simboliškai jis toks pats,
but it has become very subtle, very subtle.
bet jis tapo labai subtilus, labai subtilus.
The first work is to destroy the negativity
Pirmas darbas – sunaikinti negatyvumą,
which is going on as you know.
kuris tebėra, kaip žinote.
The more light comes in, the ignorance will disappear.
Kuo daugiau šviesos patenka, tuo mažiau neišmanymo.
This light will spread, all the darkness will go away.
Ši šviesa pasklis, visa tamsa išnyks.
But you are the lights.
O jūs esate šviesos.
You have to put the lights on
Turite nepaliaujamai šviesti
and you have to look after your light,
ir rūpintis savo šviesa,
and you have to make that light eternal.
turite paversti šią šviesą amžina.
This is one work which you are doing.
Tai vienas darbas, kurį atliekate.
It’s a beautiful work of the Goddess you are doing
Tai gražus Deivės darbas, kurį atliekate –
is to spread light, enlighten people.
skleisti šviesą, apšviesti žmones.
The negativity that is around you
Negatyvumas, esantis aplink jus,
is not so dangerous as whatever is in you.
nėra toks pavojingas kaip tai, kas jumyse.
Today it has become subtler.
Šiandien jis tapo subtilesnis.
The negativity has become subtler.
Negatyvumas tapo subtilesnis.
It’s entered into your being,
Jis pateko į jus,
and be careful – it may anytime topple you.
būkite atsargūs, jis gali bet kada nuversti jus.
Even one step
Net vieną žingsnį
you do not put right when you are climbing up,
kopdami žengę neteisingai
you can go down.
galite nukristi žemyn.
So one has to be alert, without tension.
Kiekvienas turi būti budrus, bet neįsitempęs.
You have to be alert without tension.
Turite būti budrūs, bet neįsitempę.
And the alertness grows.
Ir budrumas stiprėja.
When the light goes within you start seeing it.
Kai šviesa jumyse, pradedate matyti.
Immediately you see, “Oh, that’s it!
Iškart pamatote: „A, štai kas!
So I, the so and so – that’s it!”
Taigi aš taip ir taip. Štai kas!“
And you know how to correct it and you know how to put it right.
Ir žinote, kaip tai sutvarkyti.
And immediately you take to it.
Ir iškart to imatės.
Like a good sari now has something fallen on it,
Jei ant gero sario kas nors nukristų,
immediately you clean it.
iškart valytumėte tai.
In the same way we have to be very, very alert;
Lygiai taip mes turime būti labai labai budrūs,
'daksha' is the word for that.
„dakša“ – tai reiškiantis žodis.
Now this was the work of the Goddess before.
Toks buvo Deivės darbas anksčiau.
Goddess used to give enlightenment
Deivė nušviesdavo
and Goddess used to be alert for you.
ir būdavo budri dėl jūsų.
She would sit like a tigress for Her children.
Ji sergės kaip tigrė savo vaikus.
They are praying, they are doing puja,
Jie meldžiasi, daro pudžą,
they are doing some sort of a homa, havana,
atlieka tam tikrą „homą“, havaną,
so the Goddess would sit down, protect them
taigi Deivė atsisės, saugos juos
from all negativity coming,
nuo bet kokio pasirodančio negatyvo,
all rakshasas coming, kill them, this, do that.
visų pasirodančių rakšasų, nužudys juos – tą, kitą.
But that stage is gone now. Now She’s entered into you.
Bet etapas baigtas. Dabar Ji įėjo į jus.
So you have to kill your negativity,
Taigi turite nužudyti negatyvumą,
you’ve become as powerful as your Mother.
turite tapti tokie galingi kaip jūsų Motina.
No negativity can touch you.
Joks negatyvumas negali jūsų paliesti.
So you can give realization, you’ve got that power very well;
Galite duoti realizaciją, gavote šią galią lengvai,
and you can watch your defects more than that of others.
galite matyti savo trūkumus geriau nei kitų.
And you try to put them out because they’re not good,
Stengiatės jų atsikratyti, nes jie negeri,
they’re not for your benevolence, they’re not for your ascent.
jie negeri jūsų geranoriškumui, jūsų augimui.
By that nobody is going to gain.
Taip niekam nepavyks pasiekti.
At the collective level it just works automatically.
Kolektyviniame lygmenyje tai veikia automatiškai.
You don’t have to worry.
Jums nereikia nerimauti.
It comes to culmination and a person goes out;
Tai pasiekia kulminaciją ir žmogus išeina:
as if somebody runs up like a blind fellow
lyg kas nors užbėgtų kaip aklas
on a cliff and jumps, jumps down.
ant uolos ir šoktų, šoktų žemyn.
You don’t have to worry too much about this.
Jums nereikia dėl to per daug rūpintis.
It just works. You have seen it has worked that way.
Taip veikia. Matėte, taip veikia.
Now another quality that you have:
Antra savybė, kurią turite –
to believe that Goddess is working through you.
tikėti, kad Deivė veikia per jus.
In you She resides, you have got the powers,
Ji yra jumyse, jūs turite galių,
it’s penetrated into you
jos įsitvirtinusios jumyse,
is that you can comfort people, you can cure them,
todėl galite nuraminti žmones, išgydyti juos,
you can give them peace, you can give them bliss.
suteikti jiems ramybę, galite juos palaiminti.
But then what Goddess has done in you is that
Deivė padarė jumyse taip, kad
She has given you the bliss, you have become bliss.
Ji palaimino jus, jūs turite tapti palaiminimu.
Like there’s say a cool air-conditioner,
Pavyzdžiui, kondicionierius –
you get the cool from there.
iš jo sklinda vėsuma.
In the same way if you are emitting bliss,
Lygiai taip jūs skleidžiate palaiminimą,
you give bliss to others.
palaiminate kitus.
But there is no bliss within yourself,
Bet jei jumyse nėra palaiminimo,
but what bliss you can give to others?
ką galite duoti kitiems?
So a Sahaja yogi has to be a blissful like the Goddess.
Taigi Sahadža jogai turi būti laiminantys kaip Deivė.
You see She has very extreme characters,
Matote, Ji pasižymi labai kraštutiniais bruožais,
as you must have known that She’s extremely cruel,
kaip žinote, Ji – be galo žiauri,
She can be very cruel,
Ji gali būti labai žiauri
and She can be extremely gentle
ir gali būti be galo švelni –
– like two ragas of yesterday.
kaip dvi vakarykštės ragos.
She could be extremely harsh, extremely harsh,
Ji gali būti be galo griežta, be galo griežta,
beyond all human expectations,
pranokdama visus žmonių lūkesčius,
and She could be extremely mild.
ir gali būti be galo švelni.
So this harsh part you need not have.
Jums nereikia griežtosios pusės.
It will just work.
Tai tiesiog veiks.
This part is only kept for the Divine.
Šią pusę palikime Deivei.
You just take to the other side.
Jūs imkitės kitos.
Let this harsh part be looked after by the Divine.
Leiskime Deivei rūpintis griežtąja puse.
After all, Divine also must do some work.
Galop, Deivė taip pat turi atlikti darbą.
If you do all the work then what will Divine do?
Jei atliksite visą darbą, ką veiks Deivė?
So the Divine will look after that part.
Taigi Deivė pasirūpins šia puse.
So you have to enjoy yourself as the Goddess enjoys Herself;
Turite mėgautis savimi kaip Deivė mėgaujasi savimi;
enjoys Her bliss, enjoys Her peace,
mėgaujasi savo palaiminimu, ramybe,
enjoys Her everything: Her creation, Her children,
mėgaujasi savo viskuo: kūriniais, vaikais,
their love – everything She enjoys.
jų meile – Ji mėgaujasi viskuo.
In the same way you have to enjoy.
Taip ir jūs turite mėgautis.
You have to know about everything,
Turite apie viską žinoti,
you have to be absolutely knowledgeable.
turite būti visažiniai.
And nothing more is needed but just to say that
Ir nereikia nieko, tik pasakyti:
“Oh Divine, please protect us.”
„O, Deive, prašome, apsaugok mus.“
At the most!
Nieko daugiau!
Even if you don’t say it’s all right, you are looked after.
Net jei nepasakote, vis tiek esate saugomi.
The Divine is working out the stage, you see.
Deivė veikia už scenos, matote.
You don’t see it, all there, invisible.
To nematote, visa tai nematoma.
And you are on the stage,
Jūs esate ant scenos,
so they are looking out what to focus light,
taigi jie rūpinasi, kaip nukreipti šviesas,
where to put, what light to put, what is to be done,
kur pastatyti, kokią lempą, ką padaryti,
what is to be changed around.
ką reikia pakeisti.
Everything they are arranging. You are nicely here.
Jie viską paruošia. Jūs gražiai esate čia.
So you need not do all that work.
Jums nieko nereikia daryti.
You do your work of acting and saying dialogues.
Vaidinate ir sakote dialogus.
That’s your work. Let them do their jobs, they are doing very well.
Toks jūsų darbas. Leiskite jiems dirbti savo, jie dirba labai gerai.
They are excellently placed and they are experts.
Jie puikiai įsikūrę ir yra ekspertai.
So to leave certain things into the hands
Taigi palikti tam tikrus dalykus
of the Divine is what we call as 'surrender'.
Deivės rankoms yra tai, ką vadiname „atsidavimu“.
And that much of this, if done, then
Svarbiausia, kad jei taip padarote, tada
most of your things will work out so miraculously.
daugelis jūsų reikalų išsprendžiami stebuklingai.
I mean, you’ll be amazed, “How, Mother, how it is worked out?
Būsite nustebę: „Kaip, Motina, kaip tai pavyko?
We never expected how things we got it done?”
Niekad nesitikėjome, kad taip pavyks.“
There’s a very, very big force working:
Veikia didžiulė, didžiulė Jėga,
the Force, the Energy
Jėga, Energija,
which is the Source of all the energies,
kuri yra visų energijų šaltinis,
which has created this great universe,
kuri sukūrė šią nuostabią Visatą,
which has created this Mother Earth, created this sun,
sukūrė šią Motiną Žemę, Saulę,
which has created you very delicately.
sukūrė jus taip subtiliai.
This Force is working.
Ši Jėga veikia.
And that Force is looking after you,
Ir ši Jėga rūpinasi jumis,
so proud of you that you have come on the stage now.
taip didžiuojasi jumis, kad jūs užlipote ant scenos.
So as it is we are today praying to the Goddess that
Todėl šiandien meldžiamės Deivei:
“Help us to fight our negativity within us.
„Padėk mums kovoti su negatyvais, esančiais mumyse.
Give us Your tiger so that we fight,
Duok mums savo tigrą, kad kovotume,
give us Your lion so we fight.”
duok mums savo liūtą, kad kovotume.
Let us fight all these horrible animals that are within us,
Leisk mums kovoti su visais baisiais gyviais, esančiais mumyse,
these horrible haunting things that are within us,
visais persekiojančiais dalykais, esančiais mumyse,
these horrible conditionings we have.
baisiais sąlygotumais, kuriuos turime.“
You have to get rid of it.
Turite jų atsikratyti.
Still, still if you watch yourself, lots of conditionings are there,
Vis tiek, jei pažvelgsite, tebėra daug sąlygotumų,
lots of things, you see. If you see,
daug dalykų, matote. Jei pažvelgsite,
there are covered with very thin curtains and you don’t see it,
tai uždengta labai plonomis užuolaidomis, ir jūs to nematote,
but they are there.
bet jie ten yra.
But let the tiger enter into all these dens and find out.
Bet leiskite tigrui įeiti į visas tas irštvas ir surasti.
And you enjoy that, riding over the horse,
Ir jūs mėgaujatės, jodami ant žirgo,
riding over the lion, and riding over the tiger
jodami ant liūto, jodami ant tigro –
– like a Goddess. Why not?
kaip Deivė. Kodėl ne?
After all, children get all the heritage of the mother, don’t they?
Galop vaikai gauna motinos palikimą, ar ne?
So you have all the heritage available to you.
Taigi jūs gaunate visą palikimą.
But you have to be worthy,
Bet turite būti verti,
in the sense that you have to know that you are worthy, that’s all.
ta prasme, turite žinoti, kad esate verti – tai viskas.
You have to just know that you are worthy
Turite tiesiog žinoti, kad esate verti
and that you can do it.
ir galite tai padaryti.
So again today we are here to do this puja,
Taigi vėl esame čia atlikti pudžos,
which would have been in Perth but somehow or other it was not so,
kuri turėjo vykti Perte, bet taip neįvyko,
and is luck for you to have this puja.
jums pasisekė turėti pudžą čia.
And it is something of a very deeper nature,
Tai labai gilios prigimties,
very subtler nature.
labai subtilios prigimties.
Like your blood it is, because on these seven days they say
Kaip jūsų kraujas, nes šias septynias dienas, sakoma,
the Goddess has to wear the red all the time
Deivė turi vilkėti nuolat raudonai,
because it’s blood.
nes tai kraujas.
And the first color you see in the womb of your mother is red.
Pirma spalva, kurią pamatote savo motinos įsčiose – raudona.
It’s the security. One side is the red rag,
Tai apsauga. Viena vertus, tai raudonas audinys,
another side it is the security.
kita vertus, tai apsauga.
So for you it is the security around you.
Jums tai – aplink jus esanti apsauga.
Every place you go, it is there – just feel it.
Visur, kur eitumėte, tai yra šalia – tik pajauskite.
You have entered I must say, entered the Kingdom of God,
Jūs įžengėte, turiu pasakyti, į Dievo karalystę,
no doubt about it. You all have entered,
neabejotinai. Jūs visi įžengėte,
so beautifully you are settled down.
taip gražiai įsikūrėte.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.